好感恩給我再一次來到紅恩堂和大家分享神的說話
每次來都覺得紅恩堂都有不同的發展
亦都好像有大家庭的樣子
我相信是少有的教會能夠進來先喝杯奶茶或咖啡
很親切的歡迎我們的街坊
並且在這裏我們有各人同的崗位來侍奉神
我都聽到紅恩堂參與這個行在社區福音的計劃
為了你們的參與 我獻上衷心的感恩
曾牧師的帶領讓丙展會一同學習
和一起和這個社區結連
特別我知道北都的發展
洪水橋可以說是最先發展的其中一個地區
亦都是在整個北都裏面很核心的地方
現在很多教會都想在北都裏面有地方可以發展
但都不容易的 找地方去發展教會
但紅恩堂在這裏一早已經有地理的位置
願神賜福大家在這裏見到上帝更大的作為
我今天和大家講一個題目叫「讓我們給世人希望」
讓我們給世人希望
給人有希望 又或者我們自己有沒有希望呢
就決定了我們人生
我不知道你們知不知道我說什麼
你是否一個有希望的人呢
就決定了你人生
為何有些人經常都不開心呢
因為覺得沒有盼望
有部份的人當然不是全部
有部份的人離開香港去其他西方地方發展
因為覺得那裏有更大的希望
他們的小朋友有更好的希望
你見到希望可以決定我們整個人
整個家庭 甚至是教會的發展
如果沒有希望的話
教會沒有希望的話 其實教會不知道走哪個方向
究竟我們最後要怎樣呢
不知道大家有沒有聽過最近的潮語
不知道大家有沒有聽過「離特族」
我也是最近才發現的
什麼叫「離特族」呢
用一幅圖畫表達就是這樣的
也是在網上找的「離特族」
是什麼來的呢
英文就是N-E-E-T
就是四個英文字母
代表了什麼呢
代表了「Not in Employment, Education or Training」
所以加上「N-E-E-T」
就是說他又不是在工作
他又不是在讀書
他也不是在接受一些訓練
換言之 從我們香港人用的術語來講
就是很懶惰 或者是隱蔽
這個不單止是青年
現在也有很多隱蔽老年
好像跟這個社會
跟這個世界沒有什麼接觸
我想問一下你
在你旁邊有沒有「離特族」的人呢
好多呀
有沒有「離特族」的親友呢
哇
好像代表了人不知道為了什麼
如果你再挑戰他
再逼他
可能他會有更激烈的反應
所以其實這個現象
好像在大都市裏面
是我們常見的
弟兄姊妹
我希望我們自己不要做「離特族」
我們有上帝做我們的主
他不單止救我們的救主
他還是生命的主人
我們應該有一個很明顯的人生的方向
今天我想和大家去用一段聖經
就是剛才主翼大道讀出的
相信大家都不會太陌生的
《約翰福音》第五章裏面
七個神蹟裏面其中一個
就叫一個癱瘓了三十八年的人起來行走
這段經文我想和大家思想的題目就是
讓教會讓我們給世人有希望
這段經文開始的時候是這樣說的
它說到了猶太人的一個節期
雖然聖經沒有特別說
總之是比較人多的人去耶路撒冷
耶穌同樣去
去到的時候
那裏就說靠近陽門有一個水池
希伯來話叫做「不事大」
稍後我會解釋一下
然後有五條狼子的
就是五個柱子
那裏做什麼呢?
那個池的旁邊就有些人是黑眼的
瘸腿的、血氣枯乾的許多病人
我先解釋一下地理環境
這個就是當時耶路撒冷的一個簡單的地圖
你見到就是聖殿在東北部的地方
在這個城裏面的東北部
這個聖殿的地方
是一個長方形的地方
然後「不事大」池子在聖殿的北面的地方
這個地方在十九世紀初的時候
已經考古學家發掘出來了
今天我不在這裏再多說
那裏所發掘出來的地方
和聖經裏面所形容是很相似的
是一個好像有地下水來的水池
然後靠著陽門
陽門就是在這裏
在「不事大」和聖殿中間
在進入聖殿的時候有不同的門進去
其中在北面的地方叫陽門
在那裏對上的地方「不事大」
「不事大」剛才聖經也說是希伯來的音譯
就是用音來翻譯出來的「不事大」
意思就是說「憐憫之家」
那裏有一個池子
然後那裏叫「憐憫之家」
因為在聖經裏面
如果你見到經文
剛才讀的時候
如果你很小心眼看到
第三節之後就說有瘸腿的
有核眼的
有血氣枯乾的
然後第三節之後就跳到第五節了
沒有了第四節的
你有沒有留意到
因為如果你看印刷版的聖經
你見到第四節是用細字寫的
那些細字就說
相傳有水攪動的時候
他們相信水池會動
地下水有時候有些噴泉會動
但是他們有一個傳說
有一個這樣的信念
就是當泉水動的時候
其實是天使下來攪動那些泉水
如果有人在天使攪動泉水
第一個下去的人
他什麼病都好發
當然這是一個迷信
一個傳說
聖經裏面沒有在這方面再發揮
只不過當時反映那些人的信念
所以第四節就是
聖經的經文就用細字寫的
如果你有興趣考究的話
這件經文大概是後來才有的
所以就不放在正文裏面
後來讀聖經的人覺得
好像要解釋一下背景給學讀者知道
因為很多讀者是不知道的
所以就寫下去
你知道當時寫聖經
就不是現在印刷版的聖經
是那些手寫的聖經
那些手寫的聖經
有些老師有些拉比
就在旁邊寫下解釋
慢慢的解釋就陷入了正文裏面
就是這樣來的
這裏我不多說了 因為太細緻的地方
這裏說是不是大池子
然後特別說有五個廊址
現在的考古都找到這些資料
大概是說這是一個大廈池
分成兩邊
中間疊開就有五條的柱
五條的廊就將它分開了
那裏坐了有不同的病人
因為他們相信這個池水
如果動的時候
第一個下去就康復了
有黑眼的
就是要有人幫他才知道池水何時動
有瘸腿的
瘸腿怎樣可以走到池子裏面呢?
血氣枯乾的
這個中文翻譯在聖經裏面多次出現
但現在你差不多看英文譯本也好
所有其他中文新的譯本也好
都不是這樣翻譯的
比較難理解
甚麼叫血氣枯乾呢?
現在所有翻譯包括「和修版」、「環聖」、「新漢語」
都要做癱瘓的
即是癱瘓了的人
全部你看到
黑眼的、瘸腿的和癱瘓的
他們怎樣爬到池裏面呢?
環境就是這樣
無論如何
因為有這樣的傳說
所以這裏聚集了很多有需要的人
所以在這裏我想先跟大家講第一件事
如果你給人有希望
希望無論是真的也好、假的也好
這個希望無論能夠自己達得也好、不達得也好
總之有一個很好的希望
就能夠吸引很多人聚在一起
希望能夠凝聚了一班有需要的人
反過來講
就算你有很多好的東西
不過你不向人講這個希望的話
這個地方也不會凝聚一些有需要的人
教會有時候就是
我們有一個很好的訊息
我們叫做「傳福音」
好訊息
但是如果我們不將這個訊息告訴別人
給人有真正的希望的話
不能夠凝聚人
相反來說
有很多假的宗教
他們散發希望
凝聚很多人
大家有沒有聽過「觀音謝父」?
我上網查一些資料
每年正月的26日
就是觀音開庫的時間
在香港幾個地點都很出名
最出名的就是紅磡那個地方
觀音廟的地方
大家聽見
我想你在農曆年過了沒多久之後
你都看到新聞會講的
「觀音謝父」是排長龍的
我以前神樂院就在九龍塘的地方
九龍塘的地方有些廟在那裏
我見到這麼長的時間裏面
那個廟的門口都排長龍的
是粗普通話口音的
是粗普通話的人排長龍的
就是專門下來觀音謝父
甚麼十億、幾多億
我都差不多可以肯定的說
多數人都沒有的
如果有的話已經上了新聞的
不過
起碼有個希望
都拼一拼
有沒有聽過人買六合彩
我希望你們不要買
我聽過買六合彩的人就說
買了就輸了
不買就窮實
所以怎樣都好拼一拼
你見到就算一絲的希望
拼一拼這樣的心理
都凝聚了一班人的
教會呢
會不會我們教會一直沒有認真的
給我們周圍的親友、街坊、我們家人
有真正的希望
所以好像被人覺得
教會都是你自以為威威的
你自己裏面的一些活動
你信就有 不信就沒有
以致我們失去了能夠給世人有希望的機會
看段經文再繼續記下去
你見到第三節跳到第五節
因為第四節是一個細節
在正文裏面是沒有的
第五節就說在那裏
將那裏一班人的黑眼、瘸腿、癱瘓
一班人當中將鏡頭收窄在一個人身上
這個人病了三十八年
很厲害 人生有多少三十八年呢
病了三十八年
耶穌特別專注他、留意他
三十八年大概生活都非常艱難
可能需要很多人幫
他能夠來到 因為這裏說他躺在這裏
可能是其中一個癱瘓的人
他來到一定有很多人幫他才能來到
他一定給人很多的負擔
但是他仍然在這裏等
耶穌問他一個問題
這個問題好像似乎很多餘的
你要不要康復
你要痊癒嗎
如果他不想康復他就不會在這裏
他一定想康復
耶穌問一個是不是很多餘的說話呢
是不是甚至是一個很疤苦的說話呢
耶穌從來都不會說這些說話的
所以我們都學一下說一些造就人的說話
香港的習慣很喜歡質疑人
香港文化其中一樣很喜歡質疑人
我去其他地方都見不到
在西方很少會這樣說話
但是香港習慣很喜歡將一些不好的地方
將它誇大然後取笑它
這個文化非常之差
但耶穌不是這樣
他從來都不會說些廢話
不會說一些令人難堪的說話
耶穌說都是有目的的
你要不要痊癒呢
這個病人都很難理解
這個38年的病人很難理解
他不知道他是誰
他就用剛才第四節補充的說話
因為是這樣說的
他說水凍的時候
如果沒有第四節補充
我們比較難理解這句說話
他說水凍的時候
沒有人將我放在水池裏面
我癱了的就算我勉強爬過去
我一定不會是第一個
所以我不會有機會康復的
你試一下理解一下
耶穌這句說話你要痊癒嗎
和這個38年的病人的回覆
成為一個很強烈的對比
這個病人說
按照我們的常理
當然是想康復
不康復他為什麼會在這裏
不知道要等多久
可能由早到晚
可能是等整個星期
水凍的時候
即是說有些泉水噴出來的時間
動的水的時候
那個不知道什麼時候
沒得預計的
他們相傳那個就是天使絞凍
其實我們知道現在不是
這個盼望凝聚了一班有需要的人
但是這個病人很清楚知道
就算水凍的時間
他都不會第一個下去
那為什麼你要坐在這裏呢
你坐在這裏有個盼望
但心裏面一定不行
如果你問這個問題
問回剛才你為什麼買六合彩呢
買就輸實
不買就窮實
很矛盾
人生很矛盾的
我有個盼望
但我知道一定不行
我在這裏我參與
我花我的時間
但我知道一定不行
很矛盾的一個現象
有一次我去增城
中國廣東省的一個村叫增城
裏面的一條村我都非常諷刺
那條村的名字
我上網最近查到
他都有這樣說
這條村叫什麼呢
這條村叫做健兒村
健魚村 對不起
健康的健 娛樂的娛
健魚村
名字很好聽吧
健康又有娛樂又有快樂
很好的村
那條村是什麼村呢
是一條麻風村
是不是很諷刺
我早幾年比較自由的時間
我們差不多每年都去一次
去探望麻風村
我去探望的時候
最初是二十多年前
最初去探望的時候
有百多人
現在我上一次去的時候
已經是幾年前了
最後一次去的時候
可能只剩下五六十人
原因很簡單
因為很多人都老病死了
那條村不是真正
麻風病人醫治的村
那條村叫做麻風村
原因就是那條村
是一些麻風康復了的人
已經康復了
不會傳染了
就住在一起
為什麼呢
有些人回家就康復了
你猜得到嗎
因為他們不想連累家人
如果在中國的文化裏面
在中國的社會環境裏面
一家人裏面有一個人麻風
全家都會受牽連
那些人不敢和你來往
你的後一代
年輕人
你的子女
都會被人取笑
所以他們不想
回家連累家人
就在村裏
說得直接一點
等死
那條村很有趣
政府供養他們
讓他們住
只給他們白米
不過食物你自己搞定
所以是很艱難的
那些面容
手腳我不多說了
因為都很恐怖
我們去探望他們
有一次我和他們說
我每次去都有機會
和他們分享訊息
他們就在空地裏
在一棵樹下
坐在椅子裏
我那次就和他們說了聖經
說了38年
我開始的時候說
中國人有句很智慧的說話
「苟病藏前無孝子」
我問他們同不同意
他們開始流淚
「苟病藏前無孝子」
我相信沒有哪些人
比他們更加體會這句說話
是一個很沒有盼望的人生
我繼續在這裏生活
不過我知道
不會有什麼出路
好像這個38年的病人一樣
為什麼要坐在這裏呢
要何嘗好呢
你真的想好嗎
不是的
因為我知道我下不了去
我一定不夠快
是一個很矛盾的情況
你看到如果一個假的希望
不單止給你沒有什麼
真的可以有好的答案
而且是在磨滅你的人生
如果這個世界告訴你
人生有什麼目的
這個世界告訴你
其實這樣做會幫助你
那個豐盛的人生
但如果覺得是假的
不單止是最後不能達到的目標
而且還在磨滅你每一個的時間
所以真正的盼望和假的盼望
有一個很大的分別
真正的盼望會幫助我們
一步一步走到更豐盛的人生
但假的盼望會將我們變成彌特族
即是走完一大個圈之後
花費了無數的精力之後
其實都是原地踏步
甚至是在磨滅我很多寶貴的青春
今天的年輕人
很多人叫他做一些不好聽的話
我希望我們不要這樣說
他有一套不好聽的話
因為他覺得這個社會沒有盼望
前面不會有盼望
成年人為甚麼會隱蔽呢?
為甚麼不肯和這個社會接觸呢?
很多複雜的原因很難一言而蔽之
不過簡單來說
他都不覺得這個世界會有甚麼盼望
婚姻呢?
很多人在婚姻裏同樣落在矛盾裏
我不可以離開
我知道很多實際的問題
但我都不可以愛他,愛不下去
是一個很矛盾的現象
相反來說
如果我們在生活當中有真正的盼望
我相信可以突破這個矛盾
這個矛盾如何解決呢?
耶穌跟他說
他起來拿你的玉子酒罷,這個人就立刻痊癒
拿你的玉子酒
你見到這裏好像是耶穌下一個神蹟
幫助他38年不能動的一個人
突然間,一刻之間他豪發
很有趣的,特別記載耶穌說
你起來拿你的被鋪,起來行走
耶穌很多時候下一個神蹟
都期望受助者會參與
其實耶穌可以下一個神蹟
叫他突然起來,甚至跳起來
或者他飛起來
如果他想這樣做都可以做得到
不過耶穌要這個癱瘓了的人
他要參與,他要起來撿他的被鋪
你可以想像當時這個38年的病人
他的猶豫,他不相信
他拒絕,他不肯聽
這個神蹟不會發生
因為上帝從來不會勉強人
上帝從來不會勉強人
如果上帝能夠勉強人
如果願意勉強人的話
這個全世界的人都會得救
上帝從來不會勉強人
你記得摩西在抗夜舉銅蛇這個例子嗎?
在《西約聖經》提到這個例子
這是第三章
我覺得真的很難想像
有些人得罪神
然後聖經說有些火蛇
你知道火蛇
我小時候讀的中學見到有些蛇會噴火
其實不是噴火的火蛇
是有毒的蛇
那種毒蛇叫火蛇
咬人之後傷口像火燒傷一樣
所以叫火蛇
有毒的蛇咬傷
奄奄一息
上帝憐憫他
叫摩西做一條銅蛇
然後只要要求那些人
望一條銅蛇
望上帝給你的得到醫治的記號
你就好了
但有些人都決定不望
就是不望
很難想像
上帝沒有勉強他
一定要好
或者一定要望
仍然給你有部分參與
要望
但有些人堅持都不望
這個相信大家都不會陌生
有多少我們的親友
這樣說
雖然是好的
我知道是好的
但我不會相信
我聽過一個
我在芝加哥讀神學的時候
認識一個家庭
他帶了三姐弟
姐姐帶了弟弟妹妹來我們教會
他在新界長大
新界原居民
姓鄧
很大的家族
我問他
為什麼兄弟姐妹都會相信
他爸爸叫他回教會
他爸爸是鄉村裡的鄉紳
我問他爸爸相信嗎
他爸爸不相信
他爸爸很反對叫他回教會
但叫他回教會
為什麼呢
他說回教會是好的
需要教會的人回去是好的
還有一句很不客氣的說話
蠢蠢的人回教會是好的
我說不用了
真的很無知
我們國父仙中山先生
也是一個很勁竭的基督徒
你是不是可以說他蠢蠢的呢
有多少科學家都是基督徒
你見到對他來說
他知道這樣東西是好的
但他不會聽
要人從心底裡信服神
是沒有辦法的
只有聖靈的工作
然後人謙卑下來
這件事才會發生
你想想你未信主之前
如果你最近信主的時候
你未信主之前
是否都是這樣呢
知道是好的
知道那個人對你是真心的
不過你當然覺得
不適合我
要你從心底裡說
我願意
降服在上帝
祂吩咐我就聽了
是一個神蹟
這個神蹟
上帝容讓人
有參與
你要回應上帝
拿起你的被鋪
起來行走
他嘗試這樣做真的成功了
38年不能做的事
現在竟然一下子
成為一個活生生的見證
引起很多人的注意
簡單說
上帝給世人
有真正的希望
在今生
有一個豐盛的人生
在來生能夠進到永恆天堂
這就像一張支票
上帝在上面
簽了名
是上帝的說話
答應我們跟從我的
不在黑暗裡走
會有一個光明豐盛的人生
這張支票
如果你只是放著
不去銀行兌現的話
這張支票對你一點好處都沒有
但當上帝這張支票開了
你憑信心
你接受它
去兌現的時間
你見到上帝的說話
在很多人的生命當中已經做了見證
同樣在你生命當中
都可以成為一個真正的見證
我們生活在一個
很多困難的時代
以前跟別人說世界末日
很多人都覺得你危言聳聽
但我相信現在大家不會覺得
這個世界會越來越好
戰爭
地震
我過去這兩三個月
差不多每個月
每個禮拜都有一個很嚴重
七級以上的地震
很多人害怕
這個中美洲
哥倫比亞
這個委內瑞拉
在日本
在中國
在很多地方我們聽到有地震的事
打仗
很無奈
有些領袖可以公開說
其他的民族
不值得生存
每天應該殺三十個
公開這樣說
然後有人支持
是非顛倒的世代
在政治
在經濟
等等
似乎這個世界
走向一個非常沒有盼望的時代
就是這樣
教會在這個時間
我們要給世人
有真正的希望
教會
我們自己
要先領受這個豐盛的生命
我最後用一個見證結束
今天的講道
我在其他地方都講過
請你原諒我
重複這個見證
當我體面經文的時間
我除了去想起
麻風村
一些有需要的人
我都同樣想想我自己
有時我都會很矛盾
就算我是一個傳道人
牧師
有時我都會犯了
你說有盼望
好像是
心底裏好像又不是
一個很矛盾的情況
我在神學院之前
在教會默會
一間很小的教會
在油麻地的地方
上帝賜福我們有增長
增長了二百多人
接著就面對一個問題
當時我們沒有地方聚會
所以借學校聚會
借了附近的學校聚會
上帝給我們很多恩典
因為借學校的緣故
我們都有很多空間可以使用
但是有很多不穩定的地方
暑假他們裝修
所以又要搬
有時一年一年
他就說我不租給你
有時看那些工友
你知道工友
你不要得罪他
工友會對你
不太禮貌
等等很多問題
最難令我
決心覺得沒有辦法
我們真的要叩堂
原因就是一次
我們崇拜的時候
附近一間小學崇拜
十月底
他們慶祝
萬聖節
禮堂裏面
吊了一隻鬼
有蜘蛛網
弄了一些古怪的東西
我們坐在那裏崇拜
你不可以拆別人的東西
借別人的地方你不可以拆別人的東西
我心想
怎麼可以在這樣
我們敬拜神
我覺得很辛苦
向上帝祈禱
但我們經濟很有限
我們全年
所有的總收入
當時都是200萬
所以
你知道200萬
在香港買到多少地方
我們的人數
有200多人
我們差不多要去萬呎的地方
所以
很大的掙扎
當教會
執事會開會的時候
牧師我們應該怎樣
我就想了很久
我又要看
有多少經濟能力
又要看我們教會需要
我就建議
大中小
三個不同計劃
小就買個二三千呎
做辦公室
然後部分聚會
星期天繼續借學校
中就六千多呎
大就一萬呎
將所有聚會搬到那裏
我覺得好像很合理
大中小
三個計劃
接著
我們就開始去實踐
找些地產
例如想買多大的地方
大中小
三個計劃
結果沒有一個地產理我們
你試一下
你想買樓或租樓
租多大
大中小
地產會怎樣想
浪費我的時間
我找個小的
要大的
你不是有心買的
你都不知道自己需要什麼
但我當時覺得好像很合理
按著我們的實力
就這樣做
結果
當時神感動我
我開始就要
準備放下教會工作
我當時還想著
專心躲起來寫書
有一晚
晚上十二點
有個教會的弟兄
他是一個很成熟的弟兄
他從未試過十二點鐘打電話給我
他打給我
他說牧師我睡不著
我想和你談一下
我說我知道
事態嚴重
十二點怎麼找我呢
他說我想問你
對教會
的構團
的需要
你有什麼想法
他這樣問我
我知道事態嚴重
接著我就說
我打算明年會離開
這間教會
所以
我還說什麼呢
所以我現在沒有計劃
因為我是一個負責任的人
如果開始
一個構團的計劃
接著我就離開了
是不負責任
所以我留下一手
如果你是會友
你聽到會怎樣
那個會友在電話裡
喊了一聲
我當然說錯了
接著他問了我一句
牧師你這樣想的時候
你有想過我們教會
未來幾年會怎樣
我們還等不等到
一個新的人來
兩三年才坐定
然後才說構團計劃
我們教會
還等不等到
會不會很多人都離開了
我聽完之後
心裡很宅心
我也是神透過他和我說話
我很少睡不著
很少睡不著
那一晚我整晚睡不著
因為我知道
我根本對上帝沒有信心
像不像那不是大的詞
有沒有做
有 我去了 在那裡等
但是沒有人幫我
怎樣下去
那你坐那裡做什麼呢
有沒有計劃 有計劃
那怎樣實踐
根本你是
做了一些事
滿足了一些交代
跟別人說我有做
但實際上
你不是真正有盼望
真正沿著方向走
所以我痛定思痛
我祈禱之後
我還記得十一月
開執事會
我跟執事說
首先我向你們道歉
我那時說
大中小
是廢話
就是沒有計劃
大中小 什麼都行
什麼都不行
當然我講
你又聽我怎樣
又接受我的意見
我說
從今開始
我們只有一個計劃
我們要買一個
一萬呎的地方
因為
不是我們好大喜功
是因為我們實際有這個需要
至於
錢怎樣來 我們交給神
我們當時構團基金累積到
四百萬
但我再講 每年的收入
每年的現金收入
二百萬
可以買什麼地方呢
我不知道
我們一起同心祈禱
真是奇妙
執事會開完之後
我還記得時序
跟著
那個星期二 星期三
有個地產打給我
我剛才說
地產一直不理我們
不理我們
突然打給我
有個地方
新蒲崗
六千多呎
最初我以為六千多呎
算一算我們都很難
負擔的 馬上去看看
在新蒲崗我都覺得不太足夠
結果
去看
我帶了我們
傳道童童去看
看了
六千多呎不夠
跟著那個童童說
買上面那層就夠了
兩層就夠了
一層我都買不到 你買兩層
我們兩個童童看完之後
我帶了其他傳道童童去看
你知道傳道人都很天真
都很天真
他不算數 很天真
哎呀 好了 這裡可以建房
這裡做辦公室 這裡做禮堂
很開心地看了那個地方
是全新樓
然後我們還坐下
在這個
看的地方 對面有個公園
我坐下一直為天爺祈禱
其實我都不敢說
因為我試過提過
一個千多萬的計劃
我們哪有這麼多錢
現在兩層加起來
連裝修要五千萬
你的建堂基金
四百萬 你怎麼可以買五千萬的樓
所以我一直看完之後
我都不敢有什麼行動
執事會主席
就是很奇妙的
同一個星期開完執事會
星期二去
接到地產 星期四
執事會主席打來
我們開完會 看了有什麼計劃
老實說
你不打來
我不敢跟你說 我怕被你罵
我剛剛看了
五千萬
一萬呎
然後執事會主席說
我們先看樓
突然間這麼有信心
我們星期六約好一起看
結果全部贊成
大家一定很有興趣
那些錢怎麼來
我有一個計劃可以跟你分享
將來你參考一下
我還記得剛剛過年之後
和頂尖宣佈這件事
然後約好一起看樓
完了崇拜之後
一起找了四輛旅遊巴士
車去看樓
車去看樓之前
我跟他說
我不想騙你們
我想全部擺在你面前給你看
你不要因為我而叩堂
因為我半年之後就辭職了
我想先告訴你
如果這是神帶領
我們一起憑信心走上
我不想你們知道
我們決定了去叩堂之後就離開
我說真是上帝帶領我
給我另一個使命
我要離開
但是教會也需要去叩堂
結果頂尖宣佈聽完之後
我辭職的人都哭了
我說不要哭了
上車去看樓
去到那裏
我們專門找年輕人
有些在讀高中
有些在讀大學
他們帶我去唱詩
我們圍著樓宇一起唱詩
唱什麼呢?
他們自己選的
小小的夢想會成就大事
我想起來也想哭
這是很感動的場面
看完之後我們回去祈禱
兩個星期之後會有大會
這個會有大會
在開會有大會崇拜之前
請大家
信心盈賢
每人按著神給你感動
你說我未來三個月
可以換多少錢
然後我們開會有大會
開會大會講完程序
大家表達了意見之後
最後
要舉手決定之前
我們就將信心盈賢的數目
告訴大家
我們用這樣的方法
如果不夠一個數目
我們就不會買了
五千萬的項目
我們決定了
我們起碼要收到
如果我沒有記錯
是一千八百萬
首期特定的
我剛才說過
收到二百萬
現在我們三個月之內
收到一千八百萬
樓價的一半
二千萬
樓價四千幾萬
二千一百萬
要收到二千萬才行
你知不知道
一個年青的姊妹
她數了錢
數完錢之後
準備我們討論
開完會有大會討論
她出來
跟我說
她哭著
那個年青的師父哭著說
牧師我很害怕
害怕什麼呢
那個竟然
出來的數字
我長話短說
我將這些加在一起說
是達到我們目標的二千萬
她從來沒有見過
這麼大的數字
一年才有二百萬
現在有二千萬
我還記得我的助手
我的童工說
他很擔心
因為我們沒有記名
沒有說是誰寫的
而且當時剛過年
所以我叫小朋友將利是錢奉獻
全部人要參與
所以會不會
他後來說見證
他又不知道什麼
寫下多過零寫下多過零
他想著沒什麼問題
多幾個零
交了出來之後
將來我們怎麼辦
三個月之後收不到這筆錢怎麼辦
三個月之後
我們收到的奉獻
為構團奉獻
是超過二千萬
當時是
二零一八年的時間
如果我們不買
我不知道我們教會今天會怎麼樣
當我想起聖經的時間
我想起我自己的軟弱
其實我們覺得
三十八年的病人
很不合理
千辛萬苦坐在那裏
你都知道不行
你就坐在那裏
人就是這樣
不能用理性解釋
知道不行
知道沒有盼望
但我都要做
原來我做牧師也是這樣
知道要構團
所以我要構團行動
不過行不行我都知道不行
這樣的心態
代表教會
根本教會就不會有盼望
教會只會經歷不到上帝的作為
根本就不能和其他人說
盼望的訊息
你看到這個盼望的開始
是我們都要開始
不是我們把口說給別人聽
是我們要經歷到
原來上帝是一個豐盛的神
我們經歷到祂
去告訴我們親友
為什麼教會對其他人
好像完全沒有能力
去作見證
因為我們自己都沒有經歷
如果你經歷到這個神
這麼真實聽禱告的話
我相信上帝會更大使用我們
所以我再說
讓我們
給世人有希望
特別
剛才我開始的時候說
北都
未來這二十年
有一個翻天覆地的改變
二百多萬人進駐的地方
已經開始
有些私人樓
有些政府的地方
有國內來的人
有很多大學會進駐的地方
但願我們先經歷實
在我們這個環境裏
怎樣在我自己的家庭
我的生命
在教會的發展裏
我們見到上帝的作為
請記得
不要做那三十八年的
癱子
當耶穌問他
你要痊癒嗎?
其實重點回他
心底裏的渴望
同樣今天神問你
你相信我嗎?
你相信你現在面對的困難
面對一些你覺得
好像很難去處理的事
你相信神會幫助你嗎?
願神賜福大家
我們一起祈禱吧
求主對我們說話
叫我們
能夠多經歷你
好像我們在教會的名稱一樣
見到上帝
豐盛你的雄恩
在我們自己身上
在教會身上
願這個地方
有更多人認識你
我們聚集的人
因為你的緣故
我們的生命變得更加精彩
更豐盛
求主誰聽我們禱告
也在我們當中繼續施行你的神蹟
祈示
叫人見到我們的上帝
是真真實實
是可以投靠的上帝
奉耶穌基督的聖名祈禱
祈求上帝
保佑我們
在教會的名稱
見到上帝
我們會更加有信心
祈求上帝
保佑我們
在教會的名稱
見到上帝
我們會更加有信心
祈求上帝
保佑我們
在教會的名稱
見到上帝
保佑我們
在教會的名稱
見到上帝
保佑我們
在教會的名稱
見到上帝
保佑我們
在教會的名稱